[12:53, 10/19/2025] אליעזר בן יהודה: טוב, דיברתי עם איזה בחור בשביל קורי לוי,
יש לו, זה קשה למצוא אותו,
לא בדיוק יודע, הוא נשמע לי יחסית צעיר, כאילו, מה זה, זה יכול להיות שהוא יותר מבוגר אומני?
ובעל ניסיון, יש לו, היה לו איזה קשר לשלושה סטארט-אפים,
אחד או שניים מהם שלו, שלו, אני לא בדיוק יודע, והוא החליט לעבור לייעוץ לסטארט-אפיסטים,
אז אמרתי לו, למה לא היה לי לדבר איתו? הוא היה כאילו זורם, זמין,
והוא אפשר לי לקבל ממנו מידע. דיברנו על כלליות אמנם,
צריך לרדת יותר על הפרטים,
אבל הוא העלה נתונים מאוד מאוד מעניינים שמראים על איזושהי ידיעה. בואו נגיד להקים
סטארט-אפ זה לא עניין של מה בכך, אז סתם אשתף אותך בכל מיני דברים, כי כולנו רוצים להיות סטארט-אפיסטים בישראל.
אז דיברתי איתו, למשל, על ה... יש לי, כאילו, אני אומר ברכאות,
לא אוהב להגיד סטארט-אפ,
וזה רעיון לגבי המילי מכס, דברים כאלה, שזה כאילו מה שנקרא הסטארט-אפ הכי גדול שלי,
שהוא יותר מורכב ויש בו הרבה גורמים.
אז קודם כול, כל מיני דברים. קודם כול, מה המודל העסקי שאתם שאל?
האם זה Business to Government,
או האם זה Business to Business,
מה קהל הכוחות שלי, מה הגודל שלהם, כמה כסף אני יכול לתמחר פר זה? זה מודל שחשבתי.
עכשיו, זה גם נכנס לקרנות הון-סיטי.
כאילו,
שיש פה כל מיני עלויות, ולעשות את זה לבד, כפי שאני מדבר וחשבתי,
זה יהיה מורכב מאוד עבוד.
אז זה אומר, בשביל קרנות הון-סיכון אתה צריך כאילו מינימום איזשהו רווח של,
בואו נגיד, פחות מ-1 מיליון זה גם בסדר בתור התחלה,
והם יצטרכו לפקח על זה וזה, בקיצור, יש פה כל מיני מורכבויות.
עכשיו, אנחנו מדברים לגמרי בעוול.
בנוסף, הוא אמר שצריך לעשות פה איזשהו מחקר שוק, מי המתחרים, המון, המון, המון.
יש פה המון מה לעשות.
לגבי ה-Business to Government, הוא אמר שיש מה שנקרא, מה ה-cycle מכירה.
זאת אומרת, כל כמה זמן אתה מצפה לתת מכירה, אני מניח, אני לא בדיוק יודע,
משהו כזה.
בנוסף, כיזם, הוא אמר שאחד הדברים זה להביא את המיזם לרמה כזאת שאנשים ירצו להצטרף אליו,
יותר מאשר לעשות הכול מאפס.
בנוסף, הוא אמר לבדוק האם השוק צומח, מה גודל השוק,
הוא אמר כל מיני פרמנטרים בסיסיים, מעל 10% צמיחה,
יש פה מקום שלקחת את זה לשלב הבא.
בקיצור, יש כל מיני דברים שם.
הוא אמר שיש כמה שאלות שאפשר לתמצת מהפלייבוק שלו,
של האם לקחת את זה קדימה או הלאה. אני בעצם דיברתי איתו כי רציתי להבין האם אני מבלבל את השכל או לא,
כי רעיונות יש עד אין-ספור,
ואני לא חושב שזה משהו מיוחד. אז בקיצור,
בכל זאת אמרתי, למה לא לדבר איתו? חצי שעה, כאילו זה לא יעלה לי כלום,
אני לוקח את הניסיון שלו, ואני מקבל ממנו פידבק והוא זרם איתי.
בואו נראה, האם יש מישהו נתן פתרון לבעיה הזאת כבר?
בואו נראה, הוא דיבר איתי על עוד איזה רעיון שיש לו, לא משנה.
בקיצור, סתם היה מעניין, אמרתי, אני אשתף אותך גם, כי מבחינתי אתה ואני במסלול דומה, אתה אומנם הרבה יותר פותח ממני, אבל דווקא כלל.
[13:04, 10/19/2025] אליעזר בן יהודה: היום גם היה לי מלבד השיחה עם קובי לוי, לא קורי לוי, מלבד השיחה איתו הייתה לי גם שיחה עם איזה דווקא מעניין, חבר'ה דתיים, חרדים
שהם מציעים שירות בוטים ללקוחות שלהם. עכשיו זה נורא מעניין, למה?
אהבתי מאוד את ה-use case העסקי,
מכיוון שקודם כל זה מפתיע שאני בכלל בעמדה הזאת שאני יכול לייעץ,
אבל כנראה שאימפוסטר סינדרום חזק אצלם. בכל מקרה,
הם ביקשו שסוכנים שכנראה בשטח או משהו כזה,
יהיה להם איזשהו קונטקסט של השיחה שלהם,
ובמקביל תהיה להם גישה לאיזשהו מאגר מידע כנראה של מוצרים או מה זמין,
וצריך להיות שם איזשהו דאדה בסדינמי,
זמין,
חי,
שכשהם מתשאלים אותו, עושים איזשהו query,
אז הם מקבלים את המידע שהם רוצים בהקשר שלהם בלבד,
תוך שמירה על הקונטקסט. זאת אומרת, אם שאלתי שאלה לפני שבוע,
אז אפשר להתחשב במידע, זאת אומרת, כל שאילתה נשמרת והתשובה נשמרת,
ויש איזשהו קונטקסט לומד והתמשך כזה,
שאני נורא מעניין.
עכשיו, use case נוסף היה שיש איזושהי מישהי שהיא יועצת,
שכנראה שואלים אותה המון המון המון המון שאלות,
ויש לה את התוכן של הספרים שהיא כנראה רשמה, והיא רשמה שם בסגנון מסוים וכל הדברים האלה, אז הם בעצם ביקשו לעשות שני דברים שם.
הם ביקשו, איך קוראים לזה?
הם ביקשו לדעת,
זאת אומרת, לשלוף מידע מדויק מהתוכן שלו, שהוא ענק,
והצעתי לעשות את זה דרך נוטבוק אליהו או משהו כזה, ובנוסף,
הם רצו לדעת,
אחרי שיש להם את המידע הזה, איך לענות בוואטסאפ במקומה,
וזה מגניב, ברור שהם משתמשים בוואטסאפ ביזנס האמיתי,
אבל זה הגיוני לסקאלת לקוחות כזה ושימוש כזה, יותר עדיף להם,
וואטסאפ ביזנס,
והם אמרו שהם רוצים לענות כמוה, זאת אומרת, עכשיו, נכון לעכשיו הם כרגע דוחפים את הכל בפרום תטא מידע,
כנראה מזריקים אותו באיזושהי דרך, אני לא בדיוק יודע,
והוא ארוך כגלות, וגם התשובה ארוכה, ובקיצור, הוא מתחיל לקבל גם שם טעויות וכל מיני דברים, ואני לא רואה שהם מנהלים את זה בצורה שלדעתי כבר לא אפקטיבית.
אז נתתי להם את הפתרון עם הרג,
בוק אלמנטר פרייז וכל הדברים האלה. אז בקיצור,
דווקא ה-use case מאוד מאוד מעניין,
והצעתי להם בנוסף, שאם הם רוצים, אז אפשר או לתת דוגמה של הסגנון שהיא עונה, שתי תשובות, ולקוות שזה יענות, אבל פתרון יותר כאילו קונקרטי, אמיתי,
ושייתן באמת מענה, זה לקחת שיחות שלה עם אנשים שונים, 100, 200, 300, ולהגיד, זה תשובה טובה, זה לא,
ולהתחיל ללמד אותו מה הסגנון של התשובה הנכון,
ולאמן, או לעשות איזשהו fine-tuning לאיזה מודד טקסט.
נושא מאוד מעניין בפני עצמו, הייתי רוצה לעשות את זה גם, רציתי לעשות את זה עבור עצמי,
אבל
התחום של ה-LLM הכללי הכניס עבודה, דברים מטורפים,
מאוד מאוד מעניין.
מפתיע שאני בכלל יכול לעזור, אבל זה,
אנשים פה לא עומדים בקצב,
ואני עושה את זה במקרה כאילו full-time job, אז זה מדהים, תקשיב.
[17:04, 10/19/2025] אליעזר בן יהודה: אוקיי, אז היה לי עוד, היום ישבתי עם הפרויקט של בית כנסת, זה רץ ומקפיא.
היום התעסקתי ב...
אמרתי, נתחיל פרש. לפעמים כשאני מתחיל פרש, אז בעיות שהיו מקודם נעלמות,
ואיכול שנתחיל ניו קונטקסטוריות את כל ה... זה.
אני פחות ממהר היום גם.
אז זה השפיע, אבל בכל מקרה בינתיים זה מריץ את הפרויקט שבו אני שולף,
למרות שאני אומר שזה לא שולף כל כך טוב,
מבין שהוא יודע את כל העוגים שיש כדי לראות אם יש איזה סרטון ביוטיוב
שאפשר לשלוף נוסף, אז היסטוריה והיוגרפת, ובנוסף,
זה סוף סוף שולף לי את הוידאו של הפלייליסטים מלא מלא מלא מפתיע.
ה-GPT סידר כמה דברים, אני לא יודע אם הוא עשה את רוב הגראנט-ורק אבל קלוד בסוף סגר לי את זה, אני רואה כבר עמוד על החינם ומזעזע לי.
ואז פתאום כרגיל כרגיל קפצתי הרעיון להפוך את זה למשהו מקומי שיהיה נגיש, אתה לוחץ ויש לך גישה לפלייליסט ולווידאו,
ואז עם אופציה גם להוריד את זה קומפרסט.
לא הגדרתי לו עד איזה כותל זה, ואז אמרתי לעצמי למה לא, מכיוון שהייתי ומחליט כל כך הרבה סרטונים,
אתה מנסה לעשות כאילו איזה searchable כזה עם דאטאבייס
באונליין ולאחסן את זה איפשהו.
כאילו אומנם כל פרויקט קטן נהיה גדול, אבל מעניין.
[17:04, 10/19/2025] אליעזר בן יהודה: אוקיי, אז היה לי עוד, היום ישבתי עם הפרויקט של בית כנסת, זה רץ ומקפיא.
היום התעסקתי ב...
אמרתי נתחיל פרש, לפעמים כשאני מתחיל פרש, אז בעיות שהיו מקודם נעלמות,
ואיכול שנתחיל ניו קונטקסטורות את כל הזה.
אני פחות ממהר היום גם.
אז זה השפיע, אבל בכל מקרה בינתיים זה מריץ את הפרויקט שבו אני שולף,
למרות שאני אומר שזה לא שולף כל כך טוב,
מבין שהוא יודע את כל העוגים שיש כדי לראות אם יש איזה סרטון ביוטיוב
שאפשר לשלוף נוסף, אז היסטוריה והיוגרפת, ובנוסף זה סוף סוף שולף לי את הוידאו של הפלייליסטים עם מלא מלא מלא מפתיע.
ה-GPT סידר כמה דברים, אני לא יודע אם הוא עשה את רוב הגראנט וורק,
אבל קלוד בסוף סגר לי את זה, אני רואה כבר מודל החינם ומזעזע לי.
ואז פתאום כרגיל כרגיל קפצתי הרעיון להפוך את זה למשהו מקומי שיהיה נגיש, אתה לוחץ ויש לך גישה לפלייליסט ולווידאו,
ואז עם אופציה גם להוריד את זה קומפרסט.
לא הגדרתי לו עד איזה כותל זה, ואז אמרתי לעצמי למה לא, מכיוון שהייתי ומחליט כל כך הרבה סרטונים,
אתה מנסה לעשות כאילו איזה searchable כזה עם דאטאבייס
באונליין ולאחסן את זה איפשהו.
כאילו אומנם כל פרויקט קטן נהיה גדול, אבל מעניין
