אז עבדתי ביומיים האחרונים, אם אני לא טועה, לא שמתי פוסט.
התעסקתי באיזה בניית פורום, הגוגל פורום, אז 5S ביקשו, יש איזה בחור חדש באופקס שעושה עבודה ממש ממש יפה,
והוא רצה לשפר דברים, אני כאילו שלחתי לו איזה מייל, קפצתי בוא תיקח את זה עליך,
המנהל לא נמצא, זה עובר מחלקה וכולי.
אז יש פה ממש מעט אנשים כרגע במחלקה שמנהלים את
כל זה והם עובדים לא יעיל, עכשיו קטע מצחיק שאופקס
זה התפקיד שלהם לייעל דברים ולשפר,
יש מה שנקרא שתי שניות שיפור וכולי, אז זה אמור להיות עליהם, בקיצור הוא לקח את זה על עצמו,
בנינו איזשהו טופס ב-5S ומה שהיה להם מבחן והם ביצעו את המבחן על זה,
עשינו ברור אם
צריך לשלוח איזשהו גרף שלוקח זמן לייצר, זאת אומרת יש אקסל ענק
שמייצר את זה כדי להראות את ההתקדמות של מבחני ה-5S.
אז אמרתי לו לפני שאנחנו מפתחים עושים זה כאילו כי יש לזה עלות ובזמן שנדרש פה איך האם לדעתך בכלל צריך את זה? דיברתי עם מישהו מה מבנה המלח רצו על זה?
הוא עשה דיבור עם המנהל קו ייצור, הוא עשה דיבור עם המנהל שלו,
ביררנו עם עוד אנשים במחלקה,
בקיצור לא צריך, אמרנו נשלח את זה בצורה רבעונית copy-paste כדי לא לבנות משהו,
בינתיים גרף חוזקות אנחנו נשלח בצורה אוטומטית,
כל נגיש פשוט אמור להיות קל ופשוט.
אז בזה התעסקתי, ממש בחור פרואקטיבי, כל הכבוד לו.
במקביל, תוך כדי אני ממשיך להריץ את הבדיקות על הפרויקט ניתוח וידאו,
אני בונה בדיקות לכל הקומפוננטות כדי שנוכל להמשיך בריפרקטורים
בצורה בטוחה וכל זה וזה לוקח המון זמן כי ככה זה שאתה מתחיל לעבוד בצורה בלאגניסטית בלי תשתית,
אבל ככה לומדים.
היום למשל, אתמול, יותר נכון, סליחה,
התעסקתי ב...
איך קוראים לזה?
התעסקתי בלעזור לחבר, לשים את הדומיין שלו.
הייתי אמור לקחת חופש, הייתי קצת חולה, אבל התעסקתי בלעזור לשים את הדומיין שלו,
קצת לדבר על טכנולוגיות AI,
מה הוא יכול ללמוד, ב-S44,
דנו לאן לקחת את העסק, כן לקחת את העסק,
במה להתמקד, איזה כלים חסר, הוא מרגיש חסר לו כל מיני דברים, הוא אמר, אתה מתעסק בזה יום-יום,
אתה תוכל להשלים לי את הפערים,
אני מוכן לשלם לך וכולי, לא רציתי.
בקיצור, נתתי לו את זה, באמת בנינו אתר יפה,
יפה יותר,
יצאנו דומיין ב-BS44,
חיברנו את המייל שלו, שהוא ישלח מיילים מהמקום הנכון,
עזרנו ליישר את הסיפור שלו, דיברנו על הצעות איך לעשות את זה, להציג ללקוחות,
דיברנו על טכנולוגיה שהוא יכול להראות באיזה מקום, בקיצור, כל מיני דברים כאלה,
וזהו.
אז זה מה שעשיתי.
