אז היום ישבתי וסיימתי את הטופס 5S, ועכשיו האוטומציה עובדת באופן רשמי. הייתה בקשה לשנות לסוג גרף אחר, והתעקשתי שזה יעבוד כמה שיותר בכל הממשקים, כולל האאוטלוק הישן, שעובד על מנוע של WORD, שזה גרוע ומיושן, אבל מה לעשות... אם עושים, אז עושים כמו שצריך ויסודי. הצלחתי למצוא איזה פתרון לנושא, טיפלתי בעוד כמה בקשות קטנות ובסה"כ זה נראה יותר טוב, הקוד בנוי טיפה יותר טוב, אמנם הAI עשה הכל, אבל זה נראה מצויין.

אני קצת באיחור בעידכונים בבלוג, אבל קיבלתי בקשה לבנות טופס לשתי שניות שיפור - אנשים מציעים הצעות לשיפור, זה מסווג לפי מחלקות וכו', טופס בכמה שפות, סורקים QR CODE והם יכולים להציע הצעה וזה עובר למנהל שלהם עם דשבורד והכל וכו'. אני חושב פרוייקט שיביא ערך, לא גוזל מלא מלא זמן, מצד שני, המנהל החדש שלי אמר לי שאני צריך לבדוק ROI. גם לבדוק ROI זה זמן, אבל נו, אני קצת מאלתר ומקווה שיהיה בסדר ולא אקבל בראש. קצת חופש תנועה זה משהו שאני צריך, לשפיות שלי. 

בקיצור, טיפלתי גם בנושא הזה בדרך מעניינת - גיליתי מטיפ מחבר שישב לידי, שאפשר אולי ליצור בGOOGLE APPS SCRIPT את כל הטופס. ניסיתי, זה אכן הלך, היה לוקח לי שעתיים לבנות עם כל ההסתעופיות והשפות השונות, לבן אדם זה ממש היה קשה. הAI עזר בזה. קיבלתי הערות, טיפלתי בתיקונים הקלים ונשאר לי רק לבצע אוטומציה עם דשבורד לכל מנהל עם ההצעות שהתקבלו. הם רוצים להפוך את זה למשהו חי ומגניב. אחלה פרוייקט עבורי לרזומה, ובאופן כללי, רואה בזה משהו יפה .

באופן כללי מצאתי את עצמי מתעסק באופן רשמי בECOSYSTEM של גוגל לא מעט, וזה נחמד, אני חושב שיש לה פוטנציאל ורוצה את הניסיון הזה. 

ואני שמח שצלחתי את הבעיה הזו, הבעיה למשל עם ה5S לא הייתה כזו פשוטה - התברר שהיו מגבלות לאיך שמגיע הגרף שביקשו שאייצר (זה מה שהיה בטופס המקורי) בגלל האאוטלוק, היו גם בעיות של הרשאות שהייתי צריך להתחמק מהם, התאמה לנייד וכל מיני דברים קטנים שבמצטבר לקחו כמה שעות, אבל, סוף כל סוף יש סקריפט שממש עובד ואפשר להשתמש בו כטמפלייט הלאה. 

אני משתמש בGOOGLE AI STUDIO והוא ממש עובד טוב, מסתמא, באקוסיסטם של עצמו. 2.5 PRO ממש מרשים. 

במקביל, כפי שאמרתי, הגיע מנהל חדש, והוא מהנדס תוכנה. אני כמובן נלחץ, לא בטוח שאני כזה טוב, תמיד מוריד מעצמי. לכל אופן, נכנסו לפרטים בפרוייקט וידיאו, משתדל להתאים את עצמי לדרישות והוא צודק בהצהרות שלו - זה לא מוכן לPRODUCTION, צריך לחשוב סקייל, ואני אמור הלסתכל על זה כחיובי כי זה פרוייקט שהובלתי מאפס. הכל נבנה על ידי. אני יכול לקחת את זה בשתי ידיים ולגדול, אבל זה לא פשוט. הפרוייקט עבר REFRACTORING רציני לאחרונה, עובד בסה"כ, ועברתי כמה מהמהמורות קטנות בדרך.

אחת מעניינת הייתה לטפל בהעלאת של וידיאו גדולים. עלה לי הרעיון להכניס לDEEP WIKI ולהתייעץ איך להתמודד עם זה, התברר שאפשר דרך הAPI במקום להעתעסק בפיצול עם FFMPEG, לתת לגודל לעשות את העבודה, ולהפנות לנקודות זמן בסרטון, או להתייחס רק לנקודות זמן ספציפיות במקום לפצל, וכך לצפות רק כל פעם בסגמנט של הוידיאו ולאחד הכל לרצף אחד של CYCLE-ים של הרכבות מכניות אלקטרוניות. בדקתי וראיתי שאכן אפשר לעכל קבצים גדולים, שזו הקלה, וצריך לראות את התוצאה של ניתוח של וידיאו ארוך מבחינת איכות התוצאה והזמנים, וההזיות. זה עוד לא בדקתי. נדרשת שתהיה חפיפה בין סוף הסרטון להתחלת הסרטון החדש, שיבין הAI שיש רצף ולהזריק לפרומפט. לא פשוט. יש כאן כל מיני דברים שצריך לשנות, למען האמת ל איודע אם אני מתעסק בשטויות, אני כן נהנה וחושב שיש לזה ערך, כאילו, בשורה התחתונה אני צריך דרך לנתח וידיאו ארוך לזמנים ואם מדובר בכמה סרטונים, בקבצים שונים, בנקודות זמן שונות, צריך לנהל את זה....  אני צריך גם כאן לחשוב אם אני אכן פועל נכון.

בנוסף, באיזה שלב בפסוטים בלוג עלה אולי הנושא של RTL. אז הוצאתי CHROME EXTENSION משלי, ישבתי על האתרים המוכרים, ביצעתי RTL עם בחירת SELECTOR-ים, הAI ממש מקל על התהליך הזה, אולי יש דרך יעילה לעשות את זה - לא יודע. די נהנה מזה. אני חושב שהEXTENSION טוב יותר ממה שיש בחוץ, וקיבלתי אישור מGOOGLE. זה נחמד. עוד משהו לריזומה, רוצה לסיים עם זה אבל כי מה שכרגע נמצא בחנות הוא לא מספיק טוב. אין לי כל כך זמן...

בנוסף, יש גם את העניין של NOTEBOOKLM, הצלחתיליצור ממש צ'אט, WRAPPER, על הNOTEBOOKLM, הAPI ENTERPRISE שלהם לא מאפשר QUERY למחברות, רק יצירה, מחיקה, העלאת מקורות, שזה נחמד, אבל אי אפשר להשתמש בפלטפורמה למה שבאמת צריך... כנראה שלא רוצים שאנשים ישתמשו כשירות. הצלחתי עקרונית להחזיק צ'אט בממשק WRAPPER, למשך כמה דק, אבל צריך כל הזמן לרענן. הרענון אני עוד מסתבך, צריך כהנראה להתשמש בPLAYWRIGHT, גם כאן, אין לי מומחיות, אז נראה איך אני אפתור את הבעיה הזו. זה יכול לענות על צורך מעניין ללקוחות: למכור את הBACKEND של גוגל, עטוף, עם מידע שאני עיבדתי שמותאם לRAG, נוקה, והם מקבלים את התשובות שהם רוצים מבלי שאצטרך לנהל את זה , את כל הVECTOR-ים וכו'. גוגל זה בחינם... כמובן, יתכן וגם כאן, אני לא עובד יעיל, אני לא התנסתי עוד בהקמת דאטה בייס וקטורי, זה לא כזה פשוט כמו שזה נשמע מבחינת התוצאה האיכותית ביותר לעברית, בוא נאמר ככה.

אני בטח שפיספסתי עוד דברים בדרך שקרו, עוד התעסקויות, פנה אלי איזה מישהו לגבי ייעוץ לתהליך שהוא עושה, לא לוקח על זה כסף, תקופה מעניינת, יובל רצה לדבר איתי באיזה נושא על שותפות עסקית, בעבודה אולי סגרתי איזה משהו עם ריטיינר (לא יודע, אולי אני מדמיין, כנראה שדמיונות, זה לא כזה כלכלי עבורי ביחס לדברים אחרים)

דיברתי גם עם חבר'ה שאישרו לי שהרעיון שלי לשירות לעמילי מכס, הם בעצם עובדים עליו חצי שנה. היה אמור לגרום להיות עצוב, אבל משהו הבנתי איך סוף סוף לבנות את הארכיטקטורה, וקיבלתי אישור שזה פחות או יותר מה שחשבתי, כמובן, היישום שלהם אחרי חצי שנה והפערי ידע, הם בבירור עשו את זה יותר טוב ממני, אבל קיבלתי טיפים טובים על איזה קורסים לקחת, כיווניםלמשרות ממשליתות לווא דווקא אזרחיות, הצלחתי לארגן פגישה גם שם, הקטע הזה של הפרייה הדדית ופגישות עם אנשים חכמים וטובים, אפילו דרך שיחות וואטספ, יוצר קשרים טובים ממש. נשמע כמו תקופה טובה, לך תדע, מלחמה וכו', אבל קרה הרבה בזמן האחרון.
