טוב, אז היום התחיל בצורה הבאה.
אז הייתי בחופש וזה, לא תכננתי לשבת על המחשב, אבל ראיתי שיש לי איזה כמה דברים, אמרתי, אני אטפל בהם.
אז תוך כדי שאני לוקח את הילד למוקד רפואה, כדי שיבדקו לו את האוזן, יתנו לו בטח אנטיביוטיקה,
אז פנה אליי מישהו, אמר, אתמול אמנם,
האם יש לי איזה דרך בעזרת בינה מלאכותית
לקחת רחוב
ולהוציא ממנה את השכונה בגוגל מאפס, אז אפשר קפצתי, רגע, זה שכונה, אתה עושה זום אאוט בגוגל מאפס וזה, אז בטח יש API. כי לעשות עכשיו כאילו עם agent או משהו כזה,
שלושת אלפים כתובות, היה שם ארבעת אלפים למעשה, זה אבסורדי, זה לא יחזיק מים,
זה מה שהניסיון שלי אומר, זה גם נראה לי לא אפקטיבי ואיטי בטירוף שיש API,
סביר להניח שיש, אפשר לשאוב את זה, אז עשיתי שאילתה בקלוד,
ומכיוון שזה בעברית ומכיוון שזה בירושלים, שזה היו מגבלות נוספות, אז אמרתי, תקשיב,
מה שאני רואה גם באינטרנט, אחרי שביקשתי ממנו לוודא, אני רואה שאופן סטריט מאפס אמורים לעשות את זה, אמרתי, יאללה בואו נעשה בדיקה,
ולקחנו איזה שם של רחוב ורצינו לראות מה יוצא בשאילתה.
אמרתי לו, תן לי את זה באדרס בר שאני אזרוק את זה ונראה מה יוצא, ככה כל API נורמלי עובד.
רואים כאן איך שהניסיון בדברים הקטנים מתנקז ואתה יכול להגיע לפתרון יותר מהר ולייצר אותו,
בואו נגיד ככה, כי אם אתה לא מבין מה זה,
איך API, איך הוא נראה, או אפילו את הבייסיקס של הבייסיקס, איך הוא עובד, אז אתה מסתבך.
אז לצורך העניין קיבלתי את כל התשובה שם, אז מכיוון שזה לא פריטיפייד,
זרקתי את זה בחזרה להקלוד, אמרתי לו, תקשיב, הנה תוצאה מה דעתך, הוא אומר, מצוין, זה עובד, מצאת את זה,
ואז הוא הראה לי, סימן לי, שיש שם סאברב, זה נקרא פרמטר בשם סאברב,
וזה השכונה, נכנסתי, בדקתי,
נראה שזה באמת השכונה, אמרתי, יאללה, אני זורם איתו,
תבנה לי איזשהו סקריט, אמרתי לו, תעביר לי את זה על גוגל קולאב,
כי רציתי לשתף את החבר שלו, את הגישה, אחרי שעשיתי גוגל קולאב, היה לי כמובן איזה כמה באגים, איזה סינטקס, איזה בולשיט וזה, בלה בלה בלה,
דווקא לא הסתבכתי כמו שציפיתי, כי בדרך כלל זה מסתבך, הלך, רץ,
כמו שצריך,
ומה שנקרא, הלכתי פליי שם, אז הוריד את הספריות,
והתחיל לרוץ כמו מלך, הייתי קצת בשוק אפילו, מכמה שזה נגיש,
זה עבד, לא היה 100% שלמות, כי הדאטה לא עבר ניקוי, והיה שמות של רחובות שרשומים עקום,
אבל ירושלים זה אזור מובחר
לזהות את השכונות, כי זה אזור מאוד פופולרי, אז זה היה מצוין.
אז שלחתי לו את האקסל, וזה היה נחמד, אהבתי את זה,
היה לי נחמד.
אז בהמשך פניתי לרב מיכאל אברהם, יש לו אתר ענק עם מלא טקסט, ואני רוצה לעשות לו דבות רג.
ואמרתי לעצמי, זה אחלה ניסיון עבורי, כאילו איך לעשות את זה, מה לעשות את זה, וזה, יש לזה, אנשים באמת לא מבינים את הפוטנציאל בדבר הזה,
אין להם מושג אם חושבים שזה איזושהי,
איזושהי שטות, אבל באמת לא מבינים,
כאילו,
מה המשמעויות של זה,
היכולת לחלץ את הטקסט הרלוונטי עם LLM, זה משהו מדהים.
ובקיצור,
אז אחרי כל הדבר הזה,
אמרו לי, קח גישה ל-admin panel, זה היה יותר קל ממה שחשבתי.
חשבתי שעתיים-שלוש רק לנסות להוריד את המידע, בסוף
הייתי צריך להמיר אותו למשהו ברור יותר עם קלוד קוד,
שהוא יעשה לי את ה-grant work,
כמו שאומרים,
ואז הגעתי לשם,
ועד שגעתי לשלב שאני בכלל עובד בקלוד קוד, הייתי צריך להוריד את כל המידע, ובשלב זה גם,
אחרי שמשהו הורדתי מהאתר, אני אפילו לא יודע אם זה הכל.
הייתי צריך להשתמש באיזה תוסף בשביל להוריד את הכל, להפעיל STO וכל מיני דברים כאלה. שוב, אני סיימת נכנס פה קצת
כדי לכוון,
מנסה להוריד כמה שיותר מידע כדי לקבל תמונה מלאה לאתר, ושאני לא מפספס כלום, כי באמת, מה שווה לעשות רק ל-60% מהאתר.
אם יש לי את כל הלינקים, אז אני בוודאות יכול,
ומשום מה נטיית הלב שלי נוטה לקחת את ה-HTMLים,
להוריד, כאילו ממש לינק-לינק, את ה-HTML,
לחלץ משם את הטקסט כמבנה, הרי לכל HTML יש מבנה, זה פשוט לחלוש על כל ה-HTMLים.
אתה יודע, זאת אומרת, למשל שאלות,
יש להם מבנה HTMLים מסוים, שאלות ותשובות,
ולמרות שבאתר, בבקאנד, זה לא ככה, זה שאלה ותשובה בנפרד,
זה שני קבצים שונים, וזה קטע מעצבן שהיה צריך לעשות להם מרג' באיזושהי צורה,
והמאמרים זה היה יותר קל, כי זה התגובות והמאמר עצמו באותו מקום, וזה קל, ואתה רוצה לחלץ את הכל, כי נמצאות שם גם תוכן של הרב בפועל,
ובקיצור, לא היה פשוט.
אז אני עדיין לא סיימתי עם זה, אבל זה מה שעשיתי היום.
מה ה-value של זה, ומאן זה יגיע, אני לא יודע.
