
[10/16, 15:35] אליעזר בן יהודה: אז היום היה המון התעסקויות, היה את הפרויקט של ניתוח וידאו של העבודה,
היה את הפרויקט של הוראות עבודה,
אמרתי לעצמי אני אעבור ואני אעקוב ואני
אלך לפי איזה מסלול ואז הדברים השתבשו.
היה קוד נשבר, הרגשתי גם קצת להגיד,
להתעסק בזה כל הזמן.
כי זה לא הוביל למקומות בצורה מלאה, אבל מה שנקרא יום אסל, יום באסל, יש ימים יותר טובים ופחות טובים.
ובקיצור,
אפילו אני עייף בשביל להתחיל לפרט בדיוק מה היה,
אבל מה שהם בגדול זה,
איך קוראים לזה?
אז היה לנו את הניתוח וידאו,
והיה לנו את ההוראות עבודה,
יצירה של הוראות עבודה לניתוח של LLM. הוא הוציא, אני אפילו לא ירדתי לרזולוציה של האם הניתוח נכון או לא זה, כי זה מעל 12 דקות,
אבל משום מה נשברו לי עוד פעם הפאפים של התמונות,
הוידאו לא מציג.
דווקא חשבתי שאני מתקדם, משום מה, איכשהו עם ה-Chat GPT זה נשבר.
לא יודע מה קרה שם, גיליתי גם שיש 5-Hour limit על GGBT, הופתעתי.
פיתוח וידאו אני ממשיך בריפרקטורינג שהיה שם,
כדי לעשות את הכל פחות מונוליטי, יותר מסודר,
למרות שמתחילה עליהם מחשבה שזה לא כזה רלוונטי.
אני גם צריך לייצר איזשהו משהו לשבוע הבא שיאפשר להראות POC דינואר, כי יש לנו כנס של לינץ' הם רוצים להציג שיש איזשהו משהו שעובד, זאת אומרת לחבר את המצגת הקצרה של ה-10 דקות עב השעה,
על הנושא הזה, וליצור איזושהי חדשנות למפעל לפרויקט בפועל.
[10/16, 15:35] אליעזר בן יהודה: זאת אומרת, מה שהם רוצים לראות, הם רוצים לראות שיש איזה עמדה, לא משנה שתהיה הכי סתמיד שיש, ויוצא איזשהו אדפורט שאפשר לעבוד איתו כמה מדידות שאפשר לעשות בעזרת LLM ומדידות זמנים, זאת אומרת עם וידאו שצופה במרכיב וזה,
ואומר האם הוא עומד את הזמנים ולהעלות איזשהו אקסל למערכת פריורט כדי שזה יהיה שם משהו כזה.
[10/16, 15:37] אליעזר בן יהודה: זה שכן, התחלתי בנוסף לעבוד כאילו במצב הפרובול שהם פשוט רצים, כי הזמן אפשר לעבוד על עוד דברים ברקע.
אני לא יכול להגיד שאני מרגיש מאוד בנוח מזה,
אבל אני יכול לעבוד על כמה במקביל.
בסוף הלכתם מסך בבוקר או איזה חצי שעה התעסקתי עם זה, המחשב גם לא הרם מסך שחור במקור, סר עובד, אבל אך בסמן עם סמן עובד,
וחשבתי שהלך פה לhard-drive, בסוף הסתדר, אין לי מושג מה קרה שם, אני מפחד שזה איזשהו פתח למשהו יותר גדול,
אבל זה גם איזשהו משהו מטופש שהתעסקתי איתו היום.
בקיצור, אירועים כאלה קצת ויאשים,
אתה מרגיש שאתה עושה איזה groundwork,
אתה לא מקבל איזשהו פידבק חיובי מהעבודה,
זה בקושי מתקדם.
אני מתעסק על איזושהי קטנה.
